operación de facturación de un elemento
con personalización de
cuentas cuando ya hemos definido y
configurado la personalización de cuenta
y de impuestos de un elemento de
inventario podemos utilizarlo en la
operación de facturación y venta vamos a
registrar la venta de contado de un
teléfono celular Blackberry y un estuche
para este a la señora Cristina bedolla
debemos tener en cuenta que ambos
productos pertenecen al mismo grupo de
inventario pero el teléfono celular
Blackberry tiene personalización de
cuentas y de
impuestos ubicados en el manejador de
operaciones ingresamos a la operación de
facturación y
venta y nos abre el asistente para
registrar la operación verificamos el
tipo de documento de soporte indicamos
el detalle en este caso como lo tenemos
en el portapapeles lo vamos a
pegar indicamos el
cliente seleccionamos los
productos en este caso
el teléfono celular
Blackberry e indicamos la
cantidad y seleccionamos el
estuche para el
Blackberry damos
siguiente podemos visualizar que nos
Calcula dos impuestos un IVA del 20% y
el otro del 16 por. ya que el producto
teléfono celular Blackberry le
personalizamos el IVA del 20% en la
venta y los demás productos que
pertenecen a este grupo de inventario
tienen un IVA del 16 por como es el caso
del estuche para Blackberry en la forma
de pago indicamos que el dinero ingresó
a la caja vamos a visualizar cómo nos
qued
Empresa nuestra factura de
venta podemos observar los datos del
cliente tenemos cada uno de los
productos con su respectiva
cantidad valor unitario y valor total
nos indica cada uno de los impuestos que
se aplicaron en esta venta y los demás
datos de la operación cerramos
y damos aceptar para guardar la
operación podemos visualizar que esta
venta nos quedó registrada y procesada
en el manejador de
operaciones vamos a visualizar el
movimiento contable que nos generó esta
venta en una nueva
pestaña podemos observar que nos generó
el movimiento contable que no
normalmente realiza una venta es decir
que en este caso por la venta del
teléfono celular
Blackberry realizó un movimiento crédito
de la cuenta de inventarios y lo cruzó
contra la de costo de
ventas y generó un movimiento crédito de
la cuenta de ingresos y de
impuestos y los cruzó contra la cuenta
de caja y por la venta del estuche para
Blackberry realizó un movimiento crédito
de la cuenta de inventarios y lo cruzó
contra la cuenta de costo de venta y
generó un movimiento crédito de la
cuenta de ingresos y de impuestos Y
ambos los cruzó contra la cuenta de
caja es decir que cuando procesamos la
venta de un elemento de inventario que
tiene personalización de cuentas el
sistema genera el movimiento contable
normal de una venta pero debemos tener
en cuenta que utiliza las cuentas que
tenemos configuradas para la venta en el
elemento de inventario en este ejemplo
ambos elementos de inventario pertenecen
al mismo grupo de inventario general en
donde tenemos configurada la cuenta de
ingresos la
5405 y la de costo de venta la
5405 pero en el elemento de inventario
teléfono celular Blackberry tenemos
cuentas personalizadas como la cuenta de
ingresos la
9505 y la cuenta de costo de venta la
6135 9505
por tal motivo cuando procesamos la
venta se genera movimiento de las
cuentas que tenemos personalizadas en el
elemento de inventario pero como además
estamos vendiendo el estuche para
Blackberry que no tiene personalización
de cuentas genera movimiento de las
cuentas que tenemos configuradas en el
grupo de inventario para este
elemento cerramos
si visualizamos el movimiento de
inventarios que generó esta venta
podemos observar que generó la salida de
cada uno de los productos del inventario
Cerramos el
explorador Y esto es todo sobre
operación de facturación de un elemento
con personalización de cuentas